---
layout: post
title:  "创建对象"
date:   2016-10-26 20:10:22 +0800
categories: dependence
---

## 简介

- 创建对象不是很简单的事情吗（构造函数&对象字面量）？为什么要单写一篇文章？

    答： 这两种方法有明显的缺点：使用同一接口创建很多对象，会产生大量的重复代码。
    
- 对象识别（即怎样知道一个对象的类型）?
    
答： 

① constructor方法。

    
- 对象的constructor属性最初的目的是 标识对象类型。
- 由于constructor属性是可以变更的，所以未必真的指向对象的构造函数，只是一个提示。
- 不过，从编程习惯上，我们应该尽量让对象的constructor指向其构造函数，以维持这个惯例。
- 只是JavaScript语言设计的历史遗留物。
- 没用。
- 每个数据类型都有constructor属性，除非显式delete掉。
返回其构造函数。

总结：几乎没有。知乎上有人说：为了将实例的构造器的圆形对象暴露出来，例如你写了一个插件，别人得到都是你实例化后的对象，如果别人想扩展对象，就可以使用instance.constructor.protype去改变或者扩展圆形对象。

② instanceof方法。

```
object instanceof constructor
```

- constructor.prototype 是否存在于参数 object 的原型链上。

- instanceof检测对象的原型链，通常是无法修改的（不过某些引擎通过私有的__proto__属性暴露出来）。

## 基础知识

- 每个函数有一个prototype属性。prototype是一个指针，指向一个对象（用途：包含可以由特定类型的所有instance共享的属性和方法）。
- prototype都会自动获得一个constructor属性。指针，指向prototype所在函数的指针。例： `Person.prototype.constructor`指向`Person`
- 原形链是指`[[Prototype]]`


## 创建对象的方式

### 1. 工厂模式

```
function createPerson(name, age, job){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function () {
        alert(this.name);
    }
    return o;
}

var person1 = createPerson("Zhongyuan", 26, "Software Engineer");
var person2 = createPerson("Lan", 25, "Student");
```
### 6. 寄生构造函数模式

```
function SpecialArray(){
    var values = new Array();
    values.push.apply(values, arguments);
    values.toPipedString = function(){
        return this.join("|");
    }
    return values;
}
var colors = new SpecialArray("red", "blue", "green");
```
代码解释：
- 构造函数默认返回新对象实例，return语句重写返回值
- colors与SpecailArray没有关系，colors与SpecailArray.prototype没有关系。
- 构造函数返回的对象 与 在构造函数外创建的对象 没什么不同

    在构造函数外创建的对象：
    ```
        var colors = new Array();
        colors.push.apply(colors, ["red", "blue", "greeen"]);
        colors.toPipedString = function(){
            return this.join("|");
        }
    ```
    代码解释： 既然并没有什么不同，为什么不使用**在构造函数外创建的对象**呢？ 答案如同，为什么不使用**new Object()**,而使用**工厂模式**？ 答：避免大量重复代码。
- 为什么要使用new？
    我认为使用不使用`new`没有什么区别，可以不用。

    
目的和应用：为原生JavaScript数据类型添加新的方法，并且不影响原生Javascript的结构。例如，Array 和SpecialArray。画外音，添加新方法的话可以`Array.prototype.toPipedString = function(){return this.join("|");}`,但是这种方式会影响所有的Array。

与“1.工厂模式”的区别与联系：
- 定义完全相同，使用不同，一个是new， 一个是function执行。

More
[MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/constructor)

[Zhihu](https://www.zhihu.com/question/19951896)
    
## 参考

